Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
A little lower.
ទាបជាងបន្តិច។
Me.
ខ្ញុំ។
What's happening to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Bitten by a poisonous insect.
ខាំដោយសត្វល្អិតពុល។
You can't scratch this.
អ្នកមិនអាចកោសនេះបានទេ។
It's all red here.
វាក្រហមទាំងអស់នៅទីនេះ។
Then put on a thicker layer for me.
បន្ទាប់មកដាក់ស្រទាប់ក្រាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Lower your clothes a bit more.
បន្ថយសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកបន្តិច។
A little lower.
ទាបជាងបន្តិច។
Okay.
មិនអីទេ។
Let me do it, let me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ទេ?
Is it enough now?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Brother Yu likes her so much.
បងប្រុស Yu ចូលចិត្តនាងខ្លាំងណាស់។
She’s actually involved with the wicked fox.
ពិត​ជា​នាង​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​កញ្ជ្រោង​អាក្រក់។
But...
ប៉ុន្តែ...
If I spread this around,
ប្រសិនបើខ្ញុំរាលដាលរឿងនេះ
Brother Yu will be heartbroken,
បងយូនឹងខូចចិត្ត
and he'll lose face.
ហើយគាត់នឹងបាត់បង់មុខ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Why do I feel someone is outside the carriage?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមាននរណាម្នាក់នៅខាងក្រៅទូរថភ្លើង?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
The princess is sleeping in the carriage next door.
ព្រះនាងកំពុងដេកនៅក្នុងរទេះក្បែរនោះ។
I forgot about her.
ខ្ញុំភ្លេចអំពីនាង។
Go on, go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Shameless couple.
គូស្នេហ៍​ឥត​អៀនខ្មាស។
If not for Brother Yu’s sake,
បើមិនមែនសម្រាប់បងយូទេ
I’d have you cut into a thousand pieces.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកកាត់ជាពាន់បំណែក។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
How has Mother been eating lately?
តើ​ម្ដាយ​ហូប​បាយ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
The Empress Dowager still can't eat.
ព្រះចៅអធិរាជនៅតែមិនអាចបរិភោគបាន។
She just lit calming incense and went to sleep.
នាង​គ្រាន់​តែ​អុជ​ធូប​ស្ងប់​ស្ងាត់​ក៏​ចូល​ដេក។
Your child greets Mother.
កូនរបស់អ្នកជំរាបសួរម្តាយ។
Lin’er.
លីន។
Come to Mother quickly.
មករកម្តាយឱ្យលឿន។
Lin’er, is that you?
Lin'er នោះអ្នកមែនទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your servant didn’t know it was Your Majesty.
អ្នក​បម្រើ​របស់​ព្រះអង្គ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​ជា​ព្រះករុណា​ទេ។
Please forgive me, Your Majesty.
សូម​ទ្រង់​អត់​ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ។
Mother.
ម្តាយ។
What’s wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
My family would never threaten the court.
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គំរាម​តុលាការ​ទេ។
Military officers won’t build private armies.
មន្ត្រីយោធានឹងមិនបង្កើតកងទ័ពឯកជនទេ។
Please reconsider, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គពិចារណាឡើងវិញ។
Mother is mistaking me for Imperial Father.
ម្តាយកំពុងច្រឡំខ្ញុំជាបិតាអធិរាជ។
Why is this happening?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង?
Come.
មក។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I failed to consider this before.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការពិចារណារឿងនេះពីមុនមក។
My Queen.
ព្រះនាងខ្ញុំ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Really.
ពិត។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Mother has been restless and sleepless.
ម្តាយមានការងងុយគេងនិងគេងមិនលក់។
Is it related to her chronic migraines?
តើវាទាក់ទងនឹងការឈឺក្បាលប្រកាំងរ៉ាំរ៉ៃរបស់នាងទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I took the Empress Dowager’s pulse yesterday.
ខ្ញុំបានយកជីពចររបស់ Empress Dowager កាលពីម្សិលមិញ។
It was the same as usual.
វាគឺដូចគ្នាទៅនឹងធម្មតា។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
she caught a chill yesterday, that’s why.
នាងចាប់បានត្រជាក់កាលពីម្សិលមិញ នោះហើយជាមូលហេតុ។
If it’s just a chill,
ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាការត្រជាក់,
why would Mother mistake me
ហេតុអ្វីបានជាម្តាយធ្វើខុស
for Imperial Father?
សម្រាប់បិតាអធិរាជ?
If that’s the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
I believe
ខ្ញុំជឿ
the Empress Dowager’s migraines have returned.
ការឈឺក្បាលប្រកាំងរបស់អធិរាជ Dowager បានត្រលប់មកវិញហើយ។
She’s developed hysteria from exhaustion.
នាង​មាន​ការ​ហត់នឿយ​ពី​ការ​ហត់នឿយ។
You check her wellness pulse every day.
អ្នកពិនិត្យជីពចរសុខភាពរបស់នាងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
How did you not notice?
តើអ្នកមិនបានកត់សំគាល់ដោយរបៀបណា?
Mother’s condition has worsened.
ស្ថានភាពរបស់ម្តាយកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
Forgive me, Your Majesty.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះករុណា។
Li Quan.
លី ក្វាន់។
At your service.
នៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
Move my memorials here.
រំកិលវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍របស់ខ្ញុំមកទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Continue checking the Empress Dowager’s pulse.
បន្តពិនិត្យជីពចររបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
Make sure she feels at ease.
ត្រូវប្រាកដថានាងមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Yes.
បាទ។
Madam.
លោកជំទាវ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
It’s fine now.
ឥឡូវ​មិន​អី​ទេ។
Much better.
កាន់តែប្រសើរ។
Then let’s get ready to depart.
អញ្ចឹងតោះរៀបចំចេញដំណើរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Miss Nan.
កញ្ញា ណាន។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Come with me for a moment.
មកជាមួយខ្ញុំមួយភ្លែត។
Princess.
ព្រះនាង។
We’re about to leave.
យើងហៀបនឹងចាកចេញ។
If you have something to say, say it in the carriage.
បើ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​និយាយ​នៅ​ក្នុង​រទេះ។
No, I have to say it now.
ទេ ខ្ញុំត្រូវនិយាយវាឥឡូវនេះ។
Then go ahead.
បន្ទាប់មកទៅមុខ។
We need to get some things ready anyway.
យើង​ត្រូវ​រៀបចំ​របស់​ខ្លះ​ឱ្យ​រួចរាល់។
Alright.
មិនអីទេ។
Miss Nan.
កញ្ញា ណាន។
I already know about your situation.
ខ្ញុំដឹងពីស្ថានភាពរបស់អ្នករួចហើយ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Your secret.
អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក។
I know everything.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
Did you just overhear
តើអ្នកទើបតែលឺ
what we were talking about?
តើយើងកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Yes.
បាទ។
I didn’t expect you to be...
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកជា...
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I can’t tell Brother Yu myself.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បងប្រុស Yu ខ្លួនឯងបានទេ។
You should confess to him yourself.
អ្នកគួរតែសារភាពចំពោះគាត់ដោយខ្លួនឯង។
Me...
ខ្ញុំ...
Confess what?
សារភាពអ្វី?
She’s always known.
នាងតែងតែស្គាល់។
He...
គាត់...
He knows about you two.
គាត់ដឹងអំពីអ្នកទាំងពីរ។
What about us?
ចុះយើងវិញ?
That’s just how it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺ។
Ask her if you don’t believe me.
សួរនាងប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ។
The Rui Family has always been upright.
គ្រួសារ Rui តែងតែមានភាពស្មោះត្រង់។
How could they allow you to do this?
តើ​គេ​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
What did we do?
តើយើងបានធ្វើអ្វី?
You...
អ្នក...
As Brother Yu’s wife,
ក្នុងនាមជាភរិយារបស់បងប្រុស Yu
you secretly got involved with the wicked fox.
អ្នកបានចូលរួមដោយសម្ងាត់ជាមួយកញ្ជ្រោងអាក្រក់។
He’s Brother Yu’s second brother.
គាត់​ជា​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​របស់​បង​យូ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
You’re hurt.
អ្នកឈឺចាប់។
Don’t mind me, go quickly!
កុំប្រកាន់អី ប្រញាប់ទៅ!
Go!
ទៅ!
Brother Yu!
បងយូ!
Princess!
ព្រះនាង!
What’s wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Brother Yu, there are bandits!
បងយូ មានចោរ!
Miss Nan, she...
កញ្ញា ណាន នាង...
Chong Ming.
ឆុងមីង។
Yes.
បាទ។
Go!
ទៅ!
Brother Yu!
បងយូ!
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
It’s fine, Princess, it’s fine.
មិនអីទេ ព្រះនាង មិនអីទេ។
Search.
ស្វែងរក។
Check.
ពិនិត្យ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Miss.
កញ្ញា
You’re hurt.
អ្នកឈឺចាប់។
I’m fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Go!
ទៅ!
Brother Yu is back.
បងប្រុស យូ មកវិញហើយ។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
How did you get hurt so badly?
ម៉េចក៏ឈឺយ៉ាងនេះ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Just a cut from a blade.
គ្រាន់តែកាត់ចេញពីកាំបិត។
It didn't hit anything vital.
វាមិនបានប៉ះពាល់អ្វីសំខាន់ទេ។
There's medicine in the carriage.
មានថ្នាំនៅក្នុងរទេះ។
Darn it, let me bandage you.
ហ៊ាន​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បង់​រុំ​ឱ្យ​អ្នក​។
Liang Jin.
Liang Jin
Get the medicine.
ទទួលបានថ្នាំ។
Yes, sir.
បាទ។
Everyone, get ready to depart.
ទាំងអស់គ្នា ត្រៀមចេញដំណើរ។
Bring the horse over.
នាំសេះមក។
There's one more thing to handle.
មានរឿងមួយទៀតដែលត្រូវដោះស្រាយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The princess thinks
ព្រះនាងគិត
I have feelings for Second Brother.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចំពោះបងប្រុសទីពីរ។
She wants me to confess to you.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំសារភាពចំពោះអ្នក។
See?
ឃើញទេ?
I told you there'd be a misunderstanding.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថានឹងមានការយល់ច្រឡំ។
But you wouldn't listen.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនស្តាប់ទេ។
Go get bandaged first.
ទៅយកបង់រុំជាមុនសិន។
I'll explain to the princess.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ដល់ម្ចាស់ក្សត្រី។
Explain?
ពន្យល់?
Let me handle it—it's a man's job.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយវា - វាជាការងាររបស់បុរស។
Princess.
ព្រះនាង។
I have a secret to tell you.
ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំងចង់ប្រាប់អ្នក។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You want to say
អ្នកចង់និយាយ
the one you like
មួយដែលអ្នកចូលចិត្ត
is actually Rui Er the Fox.
តាមពិតគឺ Rui Er the Fox ។
Me.
ខ្ញុំ។
Right?
មែនទេ?
You—
អ្នក—
I'm actually a man.
តាមពិតខ្ញុំជាបុរស។
Sorry for letting you misunderstand so long.
សុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកយល់ច្រលំយូរ។
I'm truly sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
You—
អ្នក—
You're a man?
តើអ្នកជាបុរសទេ?
A man?
បុរសម្នាក់?
Then—
បន្ទាប់មក -
Then why did Royal Brother
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បង​រាជ?
grant you and Brother Yu a marriage?
អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​និង​បងប្រុស Yu រៀបការ​?
How can two men be together?
តើបុរសពីរនាក់អាចនៅជាមួយគ្នាដោយរបៀបណា?
Two men...
បុរសពីរនាក់...
Your Majesty
ព្រះករុណា
wants to promote the Military Imperial Exam.
ចង់លើកកម្ពស់ការប្រឡងអធិរាជយោធា។
Restore the military officers.
ស្តារមន្ត្រីយោធា។
Young Master Nan disguised himself
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន បន្លំខ្លួន
as a woman to avoid trouble.
ក្នុងនាមជាស្ត្រីដើម្បីជៀសវាងបញ្ហា។
Now he's of marrying age.
ឥឡូវនេះគាត់មានអាយុរៀបការហើយ។
So I help him keep his identity secret.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ជួយ​គាត់​រក្សា​អត្តសញ្ញាណ​គាត់​ជា​សម្ងាត់។
Once civil and military tensions ease,
នៅពេលដែលភាពតានតឹងផ្នែកស៊ីវិល និងយោធាបានធូរស្រាល។
and the exam is implemented,
និងការប្រឡងត្រូវបានអនុវត្ត,
Young Master Nan
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន
can reclaim his true identity.
អាចទាមទារអត្តសញ្ញាណពិតរបស់គាត់។
And take command of the army again.
ហើយ​ទទួល​បញ្ជា​កង​ទ័ព​ម្ដង​ទៀត។
General of the Cloud Banner.
ទូទៅនៃ Cloud Banner ។
Pearl Princess.
ព្រះនាងគុជ។
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
We should get back on the road.
យើងគួរតែត្រលប់ទៅតាមផ្លូវវិញ។
I'll go get bandaged.
ខ្ញុំនឹងទៅបង់រុំ។
And change my clothes.
ហើយផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ។
Young Master Nan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន។
Let's go.
តោះទៅ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I didn't expect, after all these years,
ខ្ញុំមិននឹកស្មានសោះ បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
Mother still can't let go
ម្តាយនៅតែមិនអាចចោលបាន។
of what happened back then.
នៃអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលនោះ។
Those who could talk
អ្នកដែលអាចនិយាយបាន។
honestly with me have all gone away.
ដោយស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយ។
Qiao Youyi.
Qiao Youyi ។
Where's that brat?
តើ​កូន​ពៅ​នោះ​នៅ​ឯណា?
Qiao Youyi!
ឈីវ យូយី!
Why are you standing by the wall?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរក្បែរជញ្ជាំង?
Aren't you afraid of getting hurt?
តើអ្នកមិនខ្លាចរបួសទេ?
Aren't you doing the same?
តើអ្នកមិនធ្វើដូចគ្នាទេ?
Ignoring the main gate,
មិនអើពើច្រកទ្វារធំ,
and climbing the wall instead.
ហើយឡើងជញ្ជាំងជំនួសវិញ។
Qiao Youyi.
Qiao Youyi ។
I knew you'd be here.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ។
My dad's coming—let's go!
ប៉ាខ្ញុំមក - តោះ!
Brother Yu, I'm sorry.
បង យូ សុំទោស។
After you turned me down that day,
បន្ទាប់ពីអ្នកបដិសេធខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ
I figured things out.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​រឿង​។
I won't like you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលចិត្តអ្នកទៀតទេ។
A princess shouldn't
ព្រះនាងមិនគួរទេ។
be fixated on someone like me.
ត្រូវបានជួសជុលលើនរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ។
I've decided.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll like Young Master Nan.
ខ្ញុំនឹងចូលចិត្តលោកគ្រូ ណាន។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Brother Yu.
បងប្រុស Yu.
We grew up together,
យើងធំឡើងជាមួយគ្នា
but men and women are different.
ប៉ុន្តែបុរសនិងស្ត្រីគឺខុសគ្នា។
We should keep some distance.
យើងគួររក្សាចម្ងាយខ្លះ។
Yes.
បាទ។
Are you all okay?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអីទេ?
Wicked fox, how are you driving?
កញ្ជ្រោងអាក្រក់ តើអ្នកកំពុងបើកបរដោយរបៀបណា?
Young Master Nan is driving.
លោកគ្រូ ណាន កំពុងបើកបរ។
I'm just enjoying the breeze.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរីករាយនឹងខ្យល់។
Young Master Nan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន
Young Master Nan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន។
Are you tired?
តើអ្នកអស់កម្លាំងទេ?
If you're tired,
ប្រសិនបើអ្នកនឿយហត់,
come inside and rest.
ចូលមកខាងក្នុងហើយសម្រាក។
Let the wicked fox drive instead.
ទុកឲ្យកញ្ជ្រោងអាក្រក់បើកឡានជំនួសវិញ។
Thank you for your kindness, Princess.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​សេចក្តី​សប្បុរស​របស់​អ្នក​ម្ចាស់ក្សត្រី។
I'm not tired.
ខ្ញុំមិនធុញទ្រាន់ទេ។
Then—
បន្ទាប់មក -
I'll go out and keep you company.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​រក្សា​ក្រុម​អ្នក​។
You should rest in the carriage.
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅក្នុងរទេះ។
It's too sunny outside.
នៅខាងក្រៅមានពន្លឺថ្ងៃខ្លាំង។
It's fine.
មិនអីទេ។
Princess.
ព្រះនាង។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
It hurts so much—I'm fine, really!
វាឈឺណាស់ - ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
I'm fine, I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Even driving, you're so witty.
សូម្បី​តែ​ការ​បើក​បរ​ក៏​អ្នក​ឆ្លាត​ដែរ។
Young Master Nan, come in if you're tired.
លោកគ្រូ ណាន ចូលមក បើហត់។
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
My dad wants to drag me to another matchmaking.
ប៉ាខ្ញុំចង់អូសខ្ញុំទៅផ្គូរផ្គងផ្សេងទៀត។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Um...
មួយ...
By the way, are you married?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
No.
ទេ
No one at home urging you?
គ្មាន​អ្នក​នៅ​ផ្ទះ​ជំរុញ​អ្នក​?
Well, they did urge me yesterday.
មែនហើយ ពួកគេបានជំរុញខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ។
Looks like we're in the same boat.
មើលទៅយើងនៅក្នុងទូកតែមួយ។
You look quite good.
អ្នកមើលទៅល្អណាស់។
I bet you have plenty of matchmakers at home.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកមានអ្នកផ្គូរផ្គងច្រើននៅផ្ទះ។
To be honest, Miss Qiao,
និយាយតាមត្រង់ទៅ កញ្ញា Qiao
my mother has been seriously ill lately.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរនាពេលថ្មីៗនេះ។
My marriage plans are on hold for now.
គម្រោង​រៀបការ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ផ្អាក​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
What illness does your mother have?
តើម្តាយរបស់អ្នកមានជំងឺអ្វី?
I'm not trying to pry.
ខ្ញុំ​មិន​ខំ​ប្រឹង​ទេ​។
I just know a few good doctors.
ខ្ញុំទើបតែស្គាល់វេជ្ជបណ្ឌិតល្អពីរបីនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Maybe they could help you.
ប្រហែលជាពួកគេអាចជួយអ្នកបាន។
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
I just don't know how to describe it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹងពីរបៀបពិពណ៌នាវាទេ។
My mother
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
went through some things in the past.
បានឆ្លងកាត់រឿងមួយចំនួនកាលពីអតីតកាល។
She was deeply affected back then.
នាង​បាន​រង​ផល​ប៉ះពាល់​យ៉ាង​ខ្លាំង​កាល​ពី​ពេល​នោះ។
She developed some lingering illnesses.
នាងបានកើតជំងឺរ៉ាំរ៉ៃមួយចំនួន។
She's been resting ever since.
នាង​បាន​សម្រាក​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
Last night, she suddenly had hysteria.
កាល​ពី​យប់​មិញ ស្រាប់​តែ​មាន​អាការ​ឈឺ​ចាប់។
She mistook me for my father.
នាង​ច្រឡំ​ខ្ញុំ​ជា​ឪពុក​ខ្ញុំ។
The doctor gave her a few acupuncture needles.
វេជ្ជបណ្ឌិត​បាន​ផ្តល់​ម្ជុល​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ​មួយ​ចំនួន​ដល់​នាង។
That finally calmed her down.
ទីបំផុតនោះបានធ្វើឱ្យនាងស្ងប់ចិត្ត។
Hysteria?
ឈឺចិត្ត?
Does she also get migraines?
តើ​នាង​មាន​ជំងឺ​ប្រកាំង​ដែរ​ឬ​ទេ?
She gets headaches if she catches a chill.
នាងឈឺក្បាល ប្រសិនបើនាងញាក់។
Well...
អញ្ចឹង...
It's been like that for as long as I remember.
វា​ដូច​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​ចាំ។
That's the same as the General's wife.
នោះ​គឺ​ដូច​គ្នា​នឹង​ភរិយា​របស់​ឧត្តមសេនីយ។
Could you spare half a month?
តើអ្នកអាចទុកកន្លះខែបានទេ?
I can give it a try.
ខ្ញុំអាចឱ្យវាសាកល្បង។
Meet me tomorrow at dawn.
ស្អែកជួបគ្នាពេលព្រលឹម។
I'll take you up the mountain to gather herbs.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកឡើងភ្នំដើម្បីប្រមូលស្មៅ។
Gather herbs?
ប្រមូលឱសថ?
I'll go prepare what we need for tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំអ្វីដែលយើងត្រូវការសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
See you at dawn tomorrow.
ជួបគ្នាព្រឹកស្អែក។
See you tomorrow.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
Even though we've headed south,
ទោះបីជាយើងបានទៅភាគខាងត្បូង
it's still chilly.
វានៅតែត្រជាក់។
Don't catch a cold.
កុំផ្តាសាយ។
My grilled fish is delicious too.
ត្រីអាំងរបស់ខ្ញុំក៏ឆ្ងាញ់ដែរ។
Try some.
សាកល្បងខ្លះ។
Young Master Nan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន
how do you know how to grill fish?
តើអ្នកចេះពីរបៀបដុតត្រីដោយរបៀបណា?
It smells so good!
វាមានក្លិនល្អណាស់!
I was raised as a military officer.
ខ្ញុំត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ជាមន្ត្រីយោធា។
I caught fish in the river as a child.
កាលនៅក្មេង ខ្ញុំចាប់ត្រីក្នុងទន្លេ។
Climbed trees for bird eggs.
ដើមឈើឡើងភ្នំសម្រាប់ពងបក្សី។
I did all sorts of rough things.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អំពើ​អាក្រក់​គ្រប់​ប្រភេទ។
Princess, you shouldn't do such things.
ព្រះនាង មិនគួរធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
You're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Can you teach me?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំបានទេ?
I've loved catching fish since I was little.
ខ្ញុំចូលចិត្តចាប់ត្រីតាំងពីតូច។
And
និង
I'm also skilled at cooking.
ខ្ញុំ​ក៏​ចេះ​ធ្វើ​ម្ហូប​ដែរ។
Then catch two more fish tomorrow.
បន្ទាប់​មក​ចាប់​ត្រី​ពីរ​ទៀត​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
I'll cook them for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនពួកគេសម្រាប់អ្នក។
Rui Yu,
Rui Yu,
Eat up.
ញ៉ាំ។
It won't taste good if it gets cold.
វានឹងមិនល្អទេប្រសិនបើវាត្រជាក់។
Better save it for the Princess.
រក្សាទុកវាទៅព្រះនាង ប្រសើរជាង។
You and Brother Yu are both men.
អ្នក​និង​បង​យូ​គឺ​ជា​បុរស​ទាំង​ពីរ។
Pretending to be a couple in the capital was one thing.
ការ​ធ្វើ​ពុត​ជា​គូស្នេហ៍​នៅ​រាជធានី​គឺជា​រឿង​មួយ។
But now everyone knows the truth.
តែ​ឥឡូវ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដឹង​ការ​ពិត។
No need to keep acting, right?
មិនចាំបាច់បន្តសម្ដែងទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
We'll be careful.
យើងនឹងប្រុងប្រយ័ត្ន។
What are we acting?
តើយើងកំពុងសម្តែងអ្វី?
Can't I just be nice to Rui Yu?
តើខ្ញុំអាចល្អជាមួយ Rui Yu បានទេ?
Princess, that's not what he meant.
ព្រះនាង នោះមិនមែនជាអ្វីដែលទ្រង់ចង់មានន័យនោះទេ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
It's already at your mouth.
វា​នៅ​មាត់​អ្នក​ហើយ។
Nan Chenxiao, I'm a princess, you know!
Nan Chenxiao ខ្ញុំជាព្រះនាង អ្នកដឹងទេ!
Say it louder,
និយាយថាវាកាន់តែខ្លាំង,
and you'll call the bandits over.
ហើយអ្នកនឹងហៅចោរ។
Even if you're the king, it won't help.
ទោះ​បី​អ្នក​ជា​ស្ដេច​ក៏​មិន​ជួយ​ដែរ។
So what if bandits come?
ចុះបើចោរមក?
Aren't you all here to protect me?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីការពារខ្ញុំទេ?
Yes, we're all here to protect you.
បាទ យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីការពារអ្នក។
But if you get us all killed,
តែ​បើ​ឯង​សម្លាប់​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា
the road to Pingxiang
ផ្លូវទៅ Pingxiang
we won't live to escort you.
យើងនឹងមិនរស់នៅដើម្បីនាំអ្នកទេ។
Princess,
ព្រះនាង
have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Who wants your lousy fish?
តើអ្នកណាចង់បានត្រីដ៏អាក្រក់របស់អ្នក?
Eat it yourself.
ញ៉ាំវាដោយខ្លួនឯង។
Princess.
ព្រះនាង។
Don't mind her.
កុំប្រកាន់នាង។
Running out like that—
រត់ចេញបែបនេះ -
What if something happens?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
Didn't Second Brother go after her?
បងប្រុសទីពីរមិនបានតាមនាងទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
Chong Ming,
ឆុងមីង
where's the Princess?
ព្រះនាងនៅឯណា?
Sorry.
សុំទោស។
I was too impulsive just now.
ខ្ញុំ​រំជួល​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក​ឥឡូវ​នេះ។
But I just
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែ
couldn't stand what she was saying.
មិនអាចទ្រាំនឹងអ្វីដែលនាងកំពុងនិយាយនោះទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
No need to apologize.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
It's just—
វាគ្រាន់តែ -
We must be careful on this journey.
យើងត្រូវតែប្រយ័ត្នក្នុងដំណើរនេះ។
We can't afford any mistakes.
យើងមិនអាចទទួលយកកំហុសណាមួយបានទេ។
I'll be careful.
ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
Eat while it's hot.
ញ៉ាំខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Better save it for the Princess.
រក្សាទុកវាទៅព្រះនាង ប្រសើរជាង។
She doesn't need this.
នាងមិនត្រូវការនេះទេ។
Eat up.
ញ៉ាំ។
Me
ខ្ញុំ
I'm not actually throwing a tantrum.
ខ្ញុំពិតជាមិនញាប់ញ័រទេ។
I'm just a little sad, that's all.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សោក​ស្តាយ​បន្តិច​ប៉ុណ្ណឹង។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
wicked fox
កញ្ជ្រោងអាក្រក់
Do you think I'm
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំ
a really unfit princess?
ព្រះនាងមិនសមទេ?
Then what do you think a proper princess
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​ថា​ជា​ព្រះនាង​ដ៏​ត្រឹមត្រូវ?
should be like?
គួរតែដូច?
Literature
អក្សរសាស្ត្រ
I can only read and write.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចអាន និងសរសេរបាន។
I read some storybooks.
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅរឿងមួយចំនួន។
I can't write those romantic poems.
ខ្ញុំមិនអាចសរសេរកំណាព្យមនោសញ្ចេតនាទាំងនោះបានទេ។
I'm not as cultured as Wanwan.
ខ្ញុំមិនមានវប្បធម៌ដូច Wanwan ទេ។
Martial arts
ក្បាច់គុន
I know even less about that.
ខ្ញុំដឹងតិចតួចអំពីរឿងនោះ។
I always trouble my royal brother.
ខ្ញុំ​តែង​តែ​ធ្វើ​ទុក្ខ​ដល់​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
I feel like I'm useless.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍។
Who says so?
តើអ្នកណានិយាយដូច្នេះ?
Rumor has it, the common folk all say
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានវា មនុស្សទូទៅនិយាយ
that Princess Chunxi
ព្រះនាង Chunxi
is both talented and beautiful,
មានទាំងទេពកោសល្យ ទាំងស្រស់ស្អាត
graceful and intelligent,
ព្រះគុណនិងឆ្លាតវៃ,
ethereal beauty.
ភាពស្រស់ស្អាត ethereal ។
This...
នេះ...
Are they really talking about me?
តើពួកគេពិតជានិយាយអំពីខ្ញុំមែនទេ?
Actually, everyone knows princesses
តាមពិតទៅ អ្នកណាក៏ស្គាល់ព្រះនាងដែរ។
only from storybooks.
មានតែពីសៀវភៅរឿងប៉ុណ្ណោះ។
Just like you,
ដូចអ្នកដែរ
learn about the people from reading stories.
រៀនពីមនុស្សពីការអានរឿង។
You've snuck out of the palace a few times.
អ្នកបានចេញពីវាំងពីរបីដងហើយ។
How do you find the outside world
តើអ្នកស្វែងរកពិភពខាងក្រៅដោយរបៀបណា
compared to what you imagined?
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្វីដែលអ្នកស្រមៃ?
The outside world...
ពិភពខាងក្រៅ...
I always thought life outside would be more fun,
ខ្ញុំតែងតែគិតថាជីវិតនៅខាងក្រៅនឹងរីករាយជាង
more exciting.
កាន់តែរំភើប។
But under the Royal Capital,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ក្រោម​រាជ​ធានី។
danger lurks everywhere.
គ្រោះថ្នាក់​នៅ​គ្រប់​ទីកន្លែង។
But this time, we've gone farther.
ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ យើង​បាន​ទៅ​កាន់​ឆ្ងាយ​ជាង​នេះ​ហើយ។
It's just like the storybooks say,
វាដូចជាសៀវភៅរឿងនិយាយអញ្ចឹង
the scenery is beautiful and pleasant.
ទេសភាពគឺស្រស់ស្អាតនិងរីករាយ។
So you see,
ដូច្នេះអ្នកឃើញ,
good and evil always coexist.
ល្អនិងអាក្រក់តែងតែរួមរស់ជាមួយគ្នា។
Fortune and misfortune are neighbors.
សំណាងនិងសំណាងគឺជាអ្នកជិតខាង។
Everything in this world
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
has two sides.
មានពីរភាគី។
But I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
what people say isn't wrong.
អ្វីដែលមនុស្សនិយាយគឺមិនខុសទេ។
Princess Chunxi
ព្រះនាងឈុនស៊ី
is truly graceful and intelligent.
គឺ​ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​គោរព និង​ឆ្លាតវៃ។
And as for ethereal beauty,
ហើយសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាត ethereal,
it's not half as dazzling as yours.
វាមិនពាក់កណ្តាលដូចរបស់អ្នកទេ។
This is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
It's not some ancient rare book, is it?
វាមិនមែនជាសៀវភៅបុរាណដ៏កម្រទេមែនទេ?
I can't get through those.
ខ្ញុំមិនអាចឆ្លងកាត់វាបានទេ។
It's Wang Guanshan's new book.
វាជាសៀវភៅថ្មីរបស់ Wang Guanshan ។
How did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាដោយរបៀបណា?
I...
ខ្ញុំ...
have my ways.
មានវិធីរបស់ខ្ញុំ។
I know Wang Guanshan.
ខ្ញុំស្គាល់ Wang Guanshan ។
When we return to the capital,
ពេលយើងត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ
can you take me to meet him?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅជួបគាត់បានទេ?
I love his storybooks the most.
ខ្ញុំស្រលាញ់សៀវភៅរឿងរបស់គាត់ជាងគេ។
Sure, sure.
ប្រាកដ។
As long as we get back safely,
ដរាបណាយើងត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព
I'll take you to meet him.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបគាត់។
Really? That's wonderful!
ពិតជា? ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
What's this new book about?
តើសៀវភៅថ្មីនេះនិយាយអំពីអ្វី?
It's about
វាគឺអំពី
a stunningly beautiful lady,
ស្ត្រីស្រស់ស្អាតគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល,
and a mediocre scholar
និងអ្នកប្រាជ្ញមធ្យម
wandering the world together.
ដើរជុំវិញពិភពលោកជាមួយគ្នា។
Lady?
ស្ត្រី?
Why is she a lady,
ហេតុអ្វីបានជានាងជាស្ត្រី,
not a princess?
មិនមែនជាព្រះនាងទេ?
Why a scholar,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាជ្ញ
didn't he write about generals before?
តើគាត់មិនបានសរសេរអំពីឧត្តមសេនីយ៍ទេ?
Why don't you write to Wang Guanshan
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសរសេរទៅ Wang Guanshan
and tell him
ហើយប្រាប់គាត់
a princess shouldn't be with a scholar,
ព្រះនាងមិនគួរនៅជាមួយអ្នកប្រាជ្ញ
she should be with a general.
នាងគួរតែនៅជាមួយឧត្តមសេនីយ៍។
Why do you have so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសំណួរច្រើនម្លេះ?
If you won't read it, give it back.
បើមិនអានទេ សងវិញ
It's a new book, after all.
វាជាសៀវភៅថ្មីមួយ។
You've got it now.
អ្នកបានទទួលវាឥឡូវនេះ។
Why wouldn't you read it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអានវា?
I can't see clearly.
ខ្ញុំមើលមិនច្បាស់ទេ។
Didn't you already read it?
តើអ្នកមិនទាន់បានអានវាទេ?
Tell me the story.
ប្រាប់ខ្ញុំរឿង។
It's too long.
វាវែងពេក។
Let's head back first.
តោះត្រឡប់ទៅវិញមុន។
You can read it slowly tomorrow.
អ្នកអាចអានវាយឺតនៅថ្ងៃស្អែក។
Me...
ខ្ញុំ...
I just snuck out, now I'm going back?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដក​ខ្លួន​ចេញ ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ?
That's so embarrassing.
នោះជារឿងអាម៉ាស់ណាស់។
Stay with me a little longer.
នៅជាមួយខ្ញុំយូរបន្តិច។
When we go back, just say
ពេល​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ គ្រាន់​តែ​និយាយ
you begged and pleaded
អ្នកបានអង្វរហើយអង្វរ
to get me to return.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Just tell me the story.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំរឿង។
Tell it well.
ប្រាប់បានល្អ។
Legend says, in the distant Kingdom of Luoya,
រឿងព្រេងនិទានថា នៅរាជាណាចក្រដ៏ឆ្ងាយនៃលូយ៉ា។
there was a beautiful lady.
មាននារីដ៏ស្រស់ស្អាតម្នាក់។
Princess!
ព្រះនាង!
Alright, alright, princess, princess.
យល់ព្រម ព្រះនាង ព្រះនាង។
Legend says, in the distant Kingdom of Luoya,
រឿងព្រេងនិទានថា នៅរាជាណាចក្រដ៏ឆ្ងាយនៃលូយ៉ា។
there was a beautiful princess.
មានព្រះនាងដ៏ស្រស់ស្អាតមួយ។
The princess was lively and kind.
ព្រះនាងមានភាពរស់រវើកនិងសប្បុរស។
The whole kingdom saw her birth
នគរទាំងមូលបានឃើញកំណើតរបស់នាង
as a heavenly blessing.
ជាពរជ័យពីស្ថានសួគ៌។
This time, he gave me command of the Chongming Guard.
លើក​នេះ​គាត់​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជា​ឆ្មាំ Chongming ។
I feel I'm one step closer to regaining my true identity.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំកាន់តែខិតជិតមួយជំហានក្នុងការទទួលបានអត្តសញ្ញាណពិតរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
Soon, I can join the army
ឆាប់ៗនេះ ខ្ញុំអាចចូលបម្រើកងទ័ពបាន។
as a man.
ជាបុរស។
And serve my country.
ហើយបម្រើប្រទេសរបស់ខ្ញុំ។
He can return to being a man,
គាត់អាចត្រលប់ទៅជាបុរសវិញ
but I can only be the Third Young Master of the Rui Family.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចគ្រាន់តែជាគ្រូវ័យក្មេងទីបីនៃគ្រួសារ Rui ប៉ុណ្ណោះ។
Even if we try to be husband and wife,
ទោះខំធ្វើជាប្ដីប្រពន្ធក៏ដោយ
it's only within the Rui Residence.
វាមានតែនៅក្នុង Rui Residence ប៉ុណ្ណោះ។
One day, we'll have to part.
ថ្ងៃណាមួយ ពួកយើងនឹងត្រូវបែកគ្នា។
Princess.
ព្រះនាង។
I ate too much.
ខ្ញុំញ៉ាំច្រើនពេក។
I want to go for a walk.
ខ្ញុំចង់ទៅដើរលេង។
You all go do your own thing.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅធ្វើរឿងផ្ទាល់ខ្លួន។
You should all get some rest early.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
We have to travel again tomorrow.
យើងត្រូវធ្វើដំណើរម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
What's wrong with your throat?
តើបំពង់ករបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
It's nothing, just from talking too much.
គ្មានអ្វីទេ គ្រាន់តែនិយាយច្រើនពេក។
Princess.
ព្រះនាង។
Princess, you'll have to put up with tonight's arrangements.
ព្រះនាង អ្នកនឹងត្រូវរៀបចំនៅ យប់នេះ។
Sleep on a straw mat.
ដេកលើកន្ទេលចំបើង។
Once we reach the post station tomorrow,
ពេល​យើង​ទៅ​ដល់​ប៉ុស្តិ៍​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
we'll be able to sleep better.
យើងនឹងអាចគេងលក់ស្រួល។
Uh...
អូ...
I'm so far away from you all.
ខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
The three of us are all men.
យើងទាំងបីនាក់សុទ្ធតែជាបុរស។
So...
ដូច្នេះ...
But you're here to protect me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅទីនេះដើម្បីការពារខ្ញុំ។
If I'm so far from you,
បើខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីអ្នក
what if something happens?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
So, Princess, you mean...
ដូច្នេះ ព្រះនាង មានន័យថា...
Like this?
បែបនេះ?
Young Master Nan knows martial arts.
លោកគ្រូក្មេង ណាន ចេះក្បាច់គុណ។
Then Young Master Nan should
បន្ទាប់មក លោកគ្រូវ័យក្មេង Nan គួរ
sleep by the door.
ដេកនៅមាត់ទ្វារ។
I...
ខ្ញុំ...
Brother Yu sleeps on this side.
បង​យូ​ដេក​ខាង​ហ្នឹង។
Wicked fox sleeps on this side.
កញ្ជ្រោងអាក្រក់ដេកនៅខាងនេះ។
I'll sleep in the middle.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅកណ្តាល។
How about that, everyone?
ចុះអ្នកទាំងអស់គ្នាវិញ?
You...
អ្នក...
Let's do as the Princess says.
ចូរធ្វើដូចព្រះនាងនិយាយ
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
You all should rest early too.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​សម្រាក​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​ផង​ដែរ។
We'll go to sleep first.
យើងនឹងទៅគេងមុន។
It's cold at night, you sleep by the door.
វាត្រជាក់នៅពេលយប់អ្នកដេកក្បែរទ្វារ។
If it's too cold, use more covers.
ប្រសិនបើវាត្រជាក់ពេក ប្រើគម្របបន្ថែមទៀត។
Don't catch a chill.
កុំត្រជាក់។
I'm tough, don't worry.
ខ្ញុំ​រឹង​ហើយ កុំ​បារម្ភ។
You can sleep soundly.
អ្នកអាចគេងលក់ស្រួល។
I'll guard the door, nothing will happen.
ខ្ញុំនឹងយាមទ្វារ គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងទេ។
You're still injured.
អ្នកនៅតែរងរបួស។
Don't try to act tough.
កុំព្យាយាមធ្វើសកម្មភាពតឹងរ៉ឹង។
It's just a minor wound.
វាគ្រាន់តែជារបួសស្រាលប៉ុណ្ណោះ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Go to sleep now.
ទៅគេងឥឡូវនេះ។
Are you two going to sleep or not?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ចូល​គេង​ឬ​អត់?
Yes, sleeping.
បាទ គេង។
Let's sleep, let's sleep.
តោះគេង តោះគេង។
Young Master Lin.
លោកគ្រូ លីន។
Miss Qiao.
កញ្ញា Qiao ។
You're up so early.
អ្នកក្រោកពីព្រលឹម។
It's not the agreed time yet.
វា​មិន​ទាន់​ដល់​ពេល​ដែល​បាន​ព្រមព្រៀង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Miss Qiao helped me so much.
កញ្ញា Qiao បានជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
How could I let you wait for me?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នករង់ចាំខ្ញុំដោយរបៀបណា?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
These are some things I prepared.
នេះ​ជា​រឿង​មួយ​ចំនួន​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ។
We'll need them for going up the mountain.
យើងនឹងត្រូវការពួកគេសម្រាប់ការឡើងភ្នំ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
This is...
នេះជា...
Pastries.
កុម្មង់នំ។
Water flask.
ដបទឹក។
Dagger.
កាំជ្រួច។
What are these for?
តើទាំងនេះសម្រាប់អ្វី?
We usually have to spend the night when we go up the mountain.
ជាធម្មតាយើងត្រូវចំណាយពេលមួយយប់ នៅពេលយើងឡើងភ្នំ។
We'll reach the forest before dark.
យើងនឹងទៅដល់ព្រៃមុនពេលងងឹត។
We won't need to stay overnight.
យើងនឹងមិនចាំបាច់ស្នាក់នៅមួយយប់ទេ។
Keep the pastries to snack on along the way.
ទុកនំខេកសម្រាប់អាហារសម្រន់នៅ តាមផ្លូវ។
You can take the dagger and water flask.
អ្នកអាចយកកាំបិត និងដបទឹក។
I have better insect repellent.
ខ្ញុំមានថ្នាំបាញ់សត្វល្អិតល្អជាង។
As for this mat,
ចំពោះកម្រាលនេះ
I guess you haven't suffered much.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបានរងទុក្ខច្រើនទេ។
Keep it for resting on the road.
ទុកសម្រាប់សម្រាកនៅតាមផ្លូវ។
This mat is specially prepared for Miss Qiao.
កម្រាលនេះត្រូវបានរៀបចំជាពិសេស សម្រាប់កញ្ញា Qiao ។
If you think it's a burden,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាវាជាបន្ទុក
you don't have to bring it.
អ្នកមិនចាំបាច់យកវាមកទេ។
I've gone up the mountain to gather herbs with my master since I was little.
ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​ភ្នំ ​ទៅ​ប្រមូល​ស្មៅ​ជាមួយ​ម្ចាស់​ខ្ញុំ ​តាំង​ពី​តូច។
I'm long used to mountain life.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងជីវិតភ្នំយូរមកហើយ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Thank you for doing so much for me.
អរគុណដែលធ្វើច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំ។
Let's go, let's head up the mountain.
តោះទៅ ឡើងភ្នំ។
Alright.
មិនអីទេ។
It's so peaceful in the mountains.
វា​មាន​សន្តិភាព​ណាស់​នៅ​លើ​ភ្នំ។
Yes, it is.
បាទ។
Brother Chenxiao, it's time to go.
បងប្រុស Chenxiao ដល់ពេលត្រូវទៅ។
Where's Rui Yu?
Rui Yu នៅឯណា?
Why do you always look for Brother Yu first?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​តែង​តែ​ស្វែង​រក​បង​ប្រុស​យូ​មុន?
We're at least a couple in name.
យ៉ាងហោចយើងជាប្តីប្រពន្ធមួយគូ
For anything,
សម្រាប់អ្វី,
we should at least talk to each other.
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរតែនិយាយជាមួយគ្នា។
But we're not in the capital now.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​នៅ​ក្នុង​រាជធានី​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
I thought about it all night yesterday.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាពេញមួយយប់ម្សិលមិញ។
Don't you want to restore your status?
តើអ្នកមិនចង់ស្ដារស្ថានភាពរបស់អ្នកទេ?
Be my Princess Consort.
ធ្វើជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ។
With me protecting you,
ជាមួយនឹងខ្ញុំការពារអ្នក,
no one would dare say a word against you.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ាននិយាយពាក្យប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ។
I don't want to be Princess Consort.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីទេ។
I'm not worthy.
ខ្ញុំមិនសក្តិសមទេ។
I don't mind at all.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់អ្វីទាំងអស់។
Why should you care?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរយកចិត្តទុកដាក់?
When we return from Pingxiang,
ពេល​យើង​ត្រឡប់​ពី Pingxiang
I'll talk to my royal brother.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He only granted the marriage to protect you anyway.
គាត់​បាន​ត្រឹម​តែ​ផ្តល់​ការ​រៀបការ ​ដើម្បី​ការពារ​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
This works out well.
នេះដំណើរការបានល្អ។
Everyone will be happy.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងសប្បាយចិត្ត។
Princess.
ព្រះនាង។
Are you really so carefree?
តើអ្នកពិតជាគ្មានកង្វល់មែនទេ?
I was so rude to you last night.
យប់មិញខ្ញុំជេរអ្នកខ្លាំងណាស់។
And you still put up with it.
ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​ដាក់​ជាមួយ​វា​។
I was a bit willful last night.
ខ្ញុំ​មាន​ឆន្ទៈ​បន្តិច​កាល​ពី​យប់​មិញ។
Right, can't you be gentle like others?
ត្រូវហើយ តើអ្នកមិនអាចសុភាព ដូចអ្នកដទៃបានទេ?
Be a little kinder to me?
ធ្វើជាមនុស្សចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ?
I want to.
ខ្ញុំចង់។
None of your business.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
You...
អ្នក...
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Military officers are all like this.
មន្ត្រី​យោធា​សុទ្ធ​តែ​បែប​នេះ។
General of the Cloud Banner is the same.
ទូទៅនៃ Cloud Banner គឺដូចគ្នា។
Don't get angry.
កុំខឹង។
You mustn't get angry.
អ្នកមិនត្រូវខឹងឡើយ។
You need a Princess's tolerance.
អ្នកត្រូវការការអត់ឱនរបស់ព្រះនាង។
You're up.
អ្នកឡើងហើយ។
Why didn't you call me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅខ្ញុំ?
You were hurt yesterday.
អ្នកបានឈឺចាប់កាលពីម្សិលមិញ។
The medicine I gave you helps you relax.
ថ្នាំ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក ​ជួយ​អ្នក​ឲ្យ​ធូរស្រាល។
A straw mat is more comfortable than a carriage.
កម្រាលពូកមានផាសុកភាពជាង រទេះរុញ។
Sleep as much as you can.
គេងឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Sir.
លោក។
Wipe it off.
លុបវាចោល។
We'll set out soon.
យើងនឹងចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Brother Chenxiao.
បងប្រុស Chenxiao ។
Let me wipe it for you.
ឱ្យខ្ញុំជូតវាឱ្យអ្នក។
No, no, no.
អត់ទេ អត់មានទេ។
I'll do it myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Let me wipe it for you.
ឱ្យខ្ញុំជូតវាឱ្យអ្នក។
I'm not wiping anymore.
ខ្ញុំមិនជូតទៀតទេ។
Princess, suit yourself.
ព្រះនាងសមនឹងខ្លួនអ្នក។
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao
I'm a dignified Princess, can't I do this?
ខ្ញុំជាព្រះនាងដ៏ថ្លៃថ្នូរ តើខ្ញុំអាចធ្វើបែបនេះបានទេ?